Egyiptom

Kairó, az egyiptomi utazások kezdete és vége
Egyiptom meseszép fürdõhelye: Hurghada
Karnaki templom-együttes
Közlekedés
Alkalmazott színek
Kairó, az egyiptomi utazások kezdete és vége


Kairó, Egyiptom fõvárosa és egyúttal Afrika legnagyobb városa. A Nílus mentén fekszik ott, ahol a folyó sok mellékágra válik szét, melyek a Földközi-tengerbe torkollanak. Kairó lüktetõ amellett, hogy élethû metropolisz egyben az ezer éves arab kultúra hagyományinak letéteményese is. Az égbe szökõ modern felhõkarcolók tövébe meg nem álló kereskedõk árulják színes portékáikat. Kairó bizonnyal okkal leglátogatottabb nevezetessége a közeli Gíza. Itt található a világ hét csodájának egyike, a gigászi méretû és rejtélyes piramisok - a Kheopsz, Chefren és Mükerin piramis. Közülük a legnagyobb a több mint 140 méter magas Kheopsz piramis. Ennek az építménynek különlegessége, hogy alaprajza pontosan a négy égtáj felé mutat.

Egyiptom meseszép fürdõhelye: Hurghada

Hurghada a Vörös-tenger partján fekszik mintegy 500 km-re Kairótól. A Vörös-tenger az Indiai-óceán beltengere, nevét egy különleges, a tenger alját vörösre festõ tengeri moszat elõfordulásának köszönheti. Hurghada egész évben különlegesen jó feltételeket biztosít a fürdéshez. A tenger vizének hõmérséklete ritkán csökken 22 C° alá. Hurghadánál a kristálytiszta tengert finom homokkal borított hosszú strandok szegélyezik. Sok helyen nyúlnak a tengerbe korallzátonyok, melyek víz alatti szépsége elkápráztatja a búvárkodás szerelmeseit. Azok számára, akik ennek a sportnak nem hódolnak, tengeralattjárók és üvegfenekû hajók engednek bepillantást a víz alatti világba. A Vörös-tenger híres szép korallzátonyairól, és a korallokat benépesítõ színes víz alatti világáról.

Karnaki templom-együttes

Egyiptomi utazásunk egyik legszebb látnivalója a Karnaki templom-együttes. Luxorból a legtöbben busszal vagy konflissal mennek Karnakba, de aki ráér annak – a látvány miatt – megéri a gyalogos séta. Három kilóméter a távolság, és aki nem a Nílus parti sétányon megy, hanem keresztül kasul a külvárosi utcákon, az találkozni fog a valódi Egyiptom arcával. Sok gyerek, meglepõ szegénység, mindenfelé állatok, bizony ez is az utazás nagy látnivalói közé tartozik. De amint feltûnik Karnak, mindent elfelejt a látogató. Itthon már mindenki látott róla képeket, olvasgatta az útikönyvet, próbálta elképzelni, milyen is lehet? Ez az a hely, ahol az elõképzésnek nem sok hasznát lehet venni. Hatalmas területen fekszik, és olyan sok épület maradványait láthatjuk, hogy nehéz térképszerûen magunk elõtt látni. Szerencsére a látvány magával ragad bennünket, az útikönyv bogarászása is általában elmarad. Tudni kell, hogy az épületek sokasága nem egyszerre, hanem kb. kétezer éven át épült, így dinasztiánként változott a kép és gyakran az elõdök által épített remekmûvek anyagát használták.

Közlekedés


Az országon belül a legfontosabb turistaközpontokba légi-, vasúti- és autóbusz közlekedés is van. A legtöbb út aszfaltozott és meglehetõsen jó állapotú, ugyanakkor egyes útszakaszokon útdíjat kell fizetni. Turisták számára elõírják a nemzetközi jogosítványt (carnet de passage) és egy helyi kötelezõ személybiztosítást. Az alkohol fogyasztása vezetés közben tilos. Amennyiben kismotort vagy autót kíván bérelni, feltétlenül kössön teljes körû Casco biztosítást!

Színek
A wedoldalhoz alkalmazott színeket megtalálja az alábbi névvel az alábbi címen:
Kuler.Adobe.com: Egyptian tomb

Ez itt a mi tervünk!